Построение MST на мультипроцессоре с ccNUMA архитектурой

### 2015-06-01 doc/article.tex
Update text.

% 2.3   Цель работы
Настоящая работа направлена на адаптацию существующих и реализацию новых алгоритмов, ориентированных на высокую эффективность на современных вычислителях с общей памятью с ccNUMA архитектурой.

Исследование началось с реализаций, предложенных в статье \cite{boruvka-prima}, и их модификаций. Затем, в разделе \ref{subsec:BoruvkaEA} на основе сделанных выводов будет предложен собственный подход к хранению графа в алгоритме Борувки. ???

@@

\noindent \begin{figure}
\centering
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-22-32,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    AL-Merge, 
    AL-Copy, 
};
\addplot[mark=square] coordinates {
    (1, 0.9524391711609425)
    (2, 0.4815400357340184)
    (4, 1.178982519632473)
    (8, 1.5659152510733618)
    (16, 2.426732624575107)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
    (1, 3.1214876971021908) 
    (2, 5.380330634169807) 
    (4, 8.072761217370383) 
    (8, 9.400317131250874) 
    (16, 11.17363702963703)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = SSCA2-22,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    AL-Merge, 
    AL-Copy, 
};
\addplot[mark=square] coordinates {
    (1, 5.505532774483746) 
    (2, 2.9371248691099474) 
    (4, 4.780153518426471) 
    (8, 5.195762898931038) 
    (16, 5.966136571099393)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
    (1, 12.738934998580755) 
    (2, 19.93157720207254) 
    (4, 28.350769425142136) 
    (8, 37.203040618955505) 
    (16, 35.71294535809019)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\caption{Сравнение производительности реализаций AL-реализаций}
\label{fig:BorvukaAlCmp}
\end{figure}

@@

\noindent \begin{figure}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-22-32,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    VL-List, 
    VL-Vec, 
    VL-Vec-Bal,
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 7.606127620990592) 
(2, 11.518857535187093) 
(4, 15.816371435305207) 
(8, 19.43494468578048) 
(16, 17.74427921734532)
};
\addplot[mark=otimes] coordinates {
(1, 10.871353312813866) 
(2, 16.05475215311005) 
(4, 21.83822453628376) 
(8, 25.343226586102716) 
(16, 18.87731758087201)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 19.384420566146733) 
(2, 33.74000201106083) 
(4, 53.90270200803212) 
(8, 63.852392007611805) 
(16, 62.42685023255814)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = SSCA2-22,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    VL-List, 
    VL-Vec, 
    VL-Vec-Bal,
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 18.385607537894305) 
(2, 31.130128092485545) 
(4, 52.1044133126935) 
(8, 81.0582805538832) 
(16, 104.6950264385692)
};
\addplot[mark=otimes] coordinates {
(1, 20.331894291754757) 
(2, 32.7585897810219) 
(4, 52.16497636574971) 
(8, 65.35815728155339) 
(16, 56.73738053097345)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 43.586210424085465) 
(2, 74.22150165380376) 
(4, 114.29355178268253) 
(8, 127.98270342205323) 
(16, 114.87867235494882)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\caption{Сравнение производительности FL-реализаций}
\label{fig:BorvukaVLCmp}
\end{figure}

@@

\includegraphics[scale=0.45]{rmat22}
\includegraphics[scale=0.45]{rmat22_8}

%\tikzset{every mark/.append style={scale=2}}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-22-32,
    xlabel = {Threads count},
    ylabel = {MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    EA, 
    FL-PJ, 
};
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
    (1, 100) (2, 175) (4,240) (8,300) (16, 405)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}

>>>>

% 2.3   Цель работы
Настоящая работа направлена на адаптацию существующих и реализацию новых алгоритмов, ориентированных на высокую эффективность на современных вычислителях с общей памятью с ccNUMA архитектурой.
Исследование началось с реализаций, предложенных в статье \cite{boruvka-prima}, а так же их модификаций. Затем, в разделе \ref{subsec:BoruvkaEA} на основе сделанных выводов будет предложен собственный подход к хранению графа в алгоритме Борувки.

@@

\noindent \begin{figure}
\centering
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-22-32,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    AL-Merge, 
    AL-Copy, 
};
\addplot[mark=square] coordinates {
    (1, 1.8524391711609425)
    (2, 0.9615400357340184)
    (4, 2.348982519632473)
    (8, 3.1259152510733618)
    (16, 4.846732624575107)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
    (1, 6.2414876971021908) 
    (2, 10.680330634169807) 
    (4, 16.072761217370383) 
    (8, 18.8400317131250874) 
    (16, 22.17363702963703)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = SSCA2-22,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    AL-Merge, 
    AL-Copy, 
};
\addplot[mark=square] coordinates {
    (1, 5.505532774483746) 
    (2, 2.9371248691099474) 
    (4, 4.780153518426471) 
    (8, 5.195762898931038) 
    (16, 5.966136571099393)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
    (1, 12.738934998580755) 
    (2, 19.93157720207254) 
    (4, 28.350769425142136) 
    (8, 37.203040618955505) 
    (16, 35.71294535809019)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\caption{Сравнение производительности реализаций AL-реализаций}
\label{fig:BorvukaAlCmp}
\end{figure}

@@

\noindent \begin{figure}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-22-32,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    VL-List, 
    VL-Vec, 
    VL-Vec-Bal,
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 15.206127620990592) 
(2, 23.018857535187093) 
(4, 31.616371435305207) 
(8, 38.83494468578048) 
(16, 35.44427921734532)
};
\addplot[mark=otimes] coordinates {
(1, 21.671353312813866) 
(2, 32.05475215311005) 
(4, 43.63822453628376) 
(8, 50.643226586102716) 
(16, 37.67731758087201)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 38.684420566146733) 
(2, 67.44000201106083) 
(4, 107.80270200803212) 
(8, 127.652392007611805) 
(16, 124.82685023255814)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = SSCA2-22,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    VL-List, 
    VL-Vec, 
    VL-Vec-Bal,
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 18.385607537894305) 
(2, 31.130128092485545) 
(4, 52.1044133126935) 
(8, 81.0582805538832) 
(16, 104.6950264385692)
};
\addplot[mark=otimes] coordinates {
(1, 20.331894291754757) 
(2, 32.7585897810219) 
(4, 52.16497636574971) 
(8, 65.35815728155339) 
(16, 56.73738053097345)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 43.586210424085465) 
(2, 74.22150165380376) 
(4, 114.29355178268253) 
(8, 127.98270342205323) 
(16, 114.87867235494882)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\caption{Сравнение производительности FL-реализаций}
\label{fig:BorvukaVLCmp}
\end{figure}

@@

\noindent \begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = RMAT-22-32,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
%    ymin = 0,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    EA, 
    VL-List,
    VL-Vec-Bal,
    AL-Copy,
};
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(2, 342.3921632653061) 
(4, 568.719186440678) 
(8, 794.1877396449704) 
(16, 1427.848170212766)
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 15.212255241981184) 
(2, 23.037715070374187) 
(4, 31.632742870610414) 
(8, 38.86988937156096) 
(16, 35.48855843469064)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 38.76884113229347) 
(2, 67.48000402212166) 
(4, 107.80540401606424) 
(8, 127.70478401522361) 
(16, 124.85370046511628)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
(1, 6.2429753942043815) 
(2, 10.760661268339614) 
(4, 16.145522434740766) 
(8, 18.80063426250175) 
(16, 22.34727405927406)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = SSCA2-22,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
%    ymin = 0,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    EA, 
    VL-List,
    VL-Vec-Bal,
    AL-Copy,
};
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(2, 397.16166371681413) 
(4, 673.18902) 
(8, 868.6309935483871) 
(16, 1583.9741647058822)
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 18.385607537894305) 
(2, 31.130128092485545) 
(4, 52.1044133126935) 
(8, 81.0582805538832) 
(16, 104.6950264385692)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 43.586210424085465) 
(2, 74.22150165380376) 
(4, 114.29355178268253) 
(8, 127.98270342205323) 
(16, 114.87867235494882)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
(1, 12.738934998580755) 
(2, 19.93157720207254) 
(4, 28.350769425142136) 
(8, 37.203040618955505) 
(16, 35.71294535809019)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = Random-$2^{22}$-$2^{27}$,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
%    ymin = 0,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    EA, 
    VL-List,
    VL-Vec-Bal,
    AL-Copy,
};
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(2, 280.7902259414226) 
(4, 498.9506617100372) 
(8, 787.2007507331377) 
(16, 1420.293417989418)
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 20.05794336098035) 
(2, 30.709925180185333) 
(4, 42.96342125480153) 
(8, 54.82750326797385) 
(16, 52.46979202501955)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 50.57186435568953) 
(2, 88.0116249180328) 
(4, 141.87920507399576) 
(8, 158.9315902901125) 
(16, 152.86757175398634)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
(1, 4.958264024086149) 
(2, 8.986490442234945) 
(4, 13.286253019204118) 
(8, 18.587138623459353) 
(16, 20.362243495410755)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
\begin{tikzpicture}
\begin{semilogxaxis}[
    legend pos = north west,
    title = Grid-8000x8000,
    xlabel = {Количество потоков},
    ylabel = {Производительность, MTEPS},
    xmin = 1,
    xmax = 16,
%    ymin = 0,
    log ticks with fixed point,
    log basis x = 2,
    grid = major,
]
\legend{ 
    EA, 
    VL-List,
    VL-Vec-Bal,
    AL-Copy,
};
\addplot[mark=triangle*] coordinates {
(2, 65.89470974385378) 
(4, 119.77912962096396) 
(8, 179.81594661046717) 
(16, 317.18463444857497)
};
\addplot[mark=o] coordinates {
(1, 6.2560918978369795) 
(2, 11.24022395433088) 
(4, 19.313238012600443) 
(8, 30.601709606073285) 
(16, 33.43801436969301)
};
\addplot[mark=*] coordinates {
(1, 14.931777745369697) 
(2, 25.7538987825737) 
(4, 38.66002114484216) 
(8, 31.94209771011418) 
(16, 27.697668127468486)
};
\addplot[mark=square*] coordinates {
(1, 4.958264024086149) 
(2, 8.986490442234945) 
(4, 13.286253019204118) 
(8, 18.587138623459353) 
(16, 20.362243495410755)
};
\end{semilogxaxis}
\end{tikzpicture}
